Концепция в языке [[Язык программирования Python|Python]], которая позволяет создавать повторно используемый код.

Миксины представляют собой классы, которые содержат методы, свойства и атрибуты, которые можно использовать в других классах.
***
Одно из главных преимуществ миксинов заключается в том, что они позволяют создавать код, который можно использовать повторно. Миксины можно использовать в любом классе, который может наследовать их методы и свойства, что позволяет сократить объем кода. 

Например, если вы хотите добавить функциональность к нескольким классам, вы можете создать миксин, который содержит эту функциональность, и затем наследовать этот миксин в каждом классе.

Миксины не предназначены для создания самостоятельных экземпляров классов, а скорее для того, чтобы добавлять функциональность к другим классам.
***
```python
class Mixin:
    def mixin_method(self):
        print("This is a mixin method.")

class MyClass(Mixin):
    def my_method(self):
        self.mixin_method()

obj = MyClass()
obj.my_method() # Output: This is a mixin method.
```

*Принято в названии миксин класса добавлять в конце слово Mixin, чтобы подчеркнуть для себя и других разработчиков, что здесь вы имеете дело с «примесью»*